# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Антон Шалин``, я аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Phyton``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``




## Проекты

### Проект Excel. Юнит-экономика онлайн-кинотеатра
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Провести анализ поведения клиентской базы в предложенной бизнес-модели кинотеатра. Как есть.</li>
  <li>Задача №2. Определить наиболее влияющие факторы на снижение эффективности бизнес модели, а также предложить наиболее эффективные корректировки. </li>
  <li>Задача №3. Сформировать юнит-калькулятор с заполненными значениями изменений ключевых метрик для достижения целевой маржинальности. </li>
</ol>

<p>Сделал (в наглядном виде представлены):<p>
<ol>
  <li>Динамика количества абонентов. Определен момент прекращения работы используемой бизнес-модели.</li>
  <li>Динамика просмотров (общая активность абонентов). Определен момент начала сокращения просмотров, выдвинута гипотеза причин сокращения и варант решения проблемы.</li>
  <li>Проанализирована динамика первых просмотров. Отмечен эффект отсутствия реального пользования сервисом после подключения к нему.</li>
  <li>Проанализирована контент на предмет его потребления по абонентам и географии. Определены пути его оптимизации.</li>
  <li>На основе анализа возвращаемости клиентов к сервису выдвинуты гипотезы по качеству контента и тарифной политики сервиса. Предложены корректировки по ним.</li>
  <li>Собран юнит-калькулятор с указанием ключевых метрик, требующих корректировки и значения по величине этих коррекций. Их исполнение приведет к исправлению маржинальности сервиса с текущих -93% до прибыльных +25%.</li>
</ol>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/19AqnMj7gazDpz2fDCO7V0sS4-jmAUflb/edit?usp=sharing&ouid=109947812492977975303&rtpof=true&sd=true">Юнит-экономика онлайн-кинотеатра</a>
  
### Проект SQL. Моделирование изменения балансов студентов онлайн-школы
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Собрать балансы каждого ученика на каждый прожитый им день с оплатами, уроками и текущим балансом.</li>
  <li>Задача №2. Собрать суммарные балансы каждого ученика за все время с оплатами, уроками и остатком баланса. Составить сводную таблицу с агрегацией по ученику.</li>
  <li>Задача №3. Собрать суммарные балансы всех учеников на каждый день с оплатами, уроками и остатком баланса. Составить сводную таблицу с агрегацией по дате.</li>
</ol>

<p>Сделал:<p>
<ol>
  <li>Составлены 4 CTE подзапроса, которые использовались далее в 3 основных SQL запросах, решающих Задачи №1-3.</li>
  <li>На выходе одна общая таблица и две вспомогательные в качестве сводных, на основе общей. Выгружены в excel и построены графики.</li>
  <li>Для владельца составлен перечень вопросов по исходным данным и по результатам выгрузок.</li>
</ol>

>  <li><a href="https://metabase.sky.pro/question/60320">SQL проект</a></li>
>  <li><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yDMmCL4hErtDarPjAfTm12ksG2RfomDn/edit?usp=sharing&ouid=109947812492977975303&rtpof=true&sd=true">Полные балансы</a></li>
>  <li><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1N_doKM92E8gvRkYH9-KIh60Q65d4STgT/edit?usp=share_link&ouid=109947812492977975303&rtpof=true&sd=true">Балансы учеников</a></li>
>  <li><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/15Xebxu7B3vLaH62THajXehQ_3lt8loWw/edit?usp=share_link&ouid=109947812492977975303&rtpof=true&sd=true">Балансы по датам</a></li>
>  <li><a href="https://docs.google.com/document/d/1T-NKfbX0ZBrguZF-ughp-DFOA0lREWWi/edit?usp=share_link&ouid=109947812492977975303&rtpof=true&sd=true">Вопросы по данным</a></li>

### Проект Phyton. Анализ А/Б теста. 
<p>Что нужно было сделать:
Провести исследование альтернативного метода воздействия на клиентские покупки с помощью пуш-уведомлений.<p>
<ol>  
  <li>Задача №1. Очистить исходные данные с учетом условий дизайна эксперимента. Построить таблицу, которая будет в удобной форме хранить результаты АБ Теста.</li>
  <li>Задача №2. Вычислить статистические критерии тестирования с учетом запрошенных таргет-метрик. Провести необходимые сегментации. Разложить выходные данные по трем исходам теста: положительный, отрицательный, нейтральный. Выгрузить в Excel</li>
  <li>Задача №3. На основании созданного Excel файла построить калькулятор для обработки каждого из исходов в виде подсчета потенциальных дополнительных выгоды/убытков от введения новой системы уведомлений, а также вычисление необходимого числа наблюдений для тех объектов, где итоговых данных было недостаточно для обоснованного отнесения их результата в ту или иную сторону.</li>
</ol>

<p>Сделал:<p>
<ol>
  <li>Написан скрипт на Phyton для решения задач №1 и №2, сделана визуализация распределения разницы от изменения вида уведомления по средним платежам с сегментацией по городам</li>
  <li>На выходе одна общая таблица и две вспомогательные в качестве сводных, на основе общей. Выгружены в excel и построены графики.</li>
  <li>Во всех трех таблицах на каждом листе размещен свой калькулятор, согласно требуемого от каждого из них функционала.</li>
</ol>

>  <li><a href="https://drive.google.com/drive/folders/10G03m2UBBeW8-P8nYxvuw_0Lhqch8a-x?usp=sharing">Phyton проект</a></li>
 
## Контактная информация
- Email: anton.shalin@gmail.com
- Tel: +79025666002
- Telegram: https://t.me/anton_shalin
